К первоначальным членам ООН относятся 50 государств, подписавших Устав ООН на конференции в Сан-Франциско 26 июня 1945 года, а также Польша. С 1946 года в ООН было принято около 150 государств (но при этом ряд государств, таких как Югославия и Чехословакия, разделились на независимые государства). 14 июля 2011 года, с принятием в члены ООН Южного Судана, число государств — членов ООН составило 193
Членами ООН могут быть только международно признанные государства — субъекты международного права. Согласно Уставу ООН, приём в члены ООН открыт для всех «миролюбивых государств, которые примут на себя содержащиеся в Уставе обязательства и которые, по суждению Организации, могут и желают эти обязательства выполнять». «Приём любого такого государства в Члены Организации производится постановлением Генеральной Ассамблеи по рекомендации Совета Безопасности». Для приёма нового члена требуется поддержка как минимум 9 из 15 государств — членов Совета Безопасности (при этом 5 постоянных членов — Великобритания, Китай, Россия, США и Франция — могут наложить на решение вето). После утверждения рекомендации Советом Безопасности вопрос передаётся в Генассамблею, где для принятия резолюции о вступлении требуется большинство в две трети голосов. Новое государство становится членом ООН с даты резолюции Генеральной Ассамблеи[9].
Среди первоначальных членов ООН были страны, не являвшиеся[источник не указан 424 дня] полноправными международно-признанными государствами: наряду с СССР, две его союзные республики — Белорусская ССР и Украинская ССР; колония Великобритании — Британская Индия (разделённая на ныне независимые члены — Индия, Пакистан, Бангладеш и Мьянма); протекторат США — Филиппины; а также фактически независимые доминионы Великобритании — Австралийский Союз, Канада, Новая Зеландия, Южно-Африканский Союз. В сентябре 2011 года заявку на принятие в члены ООН подала Палестинская автономия (частично признанное Государство Палестина), однако удовлетворение этой заявки отложено до палестинско-израильского урегулирования и всеобщего международного признания Палестины[10].
Кроме статуса члена, существует статус наблюдателя ООН, который может предшествовать вступлению в число полноправных членов. Статус наблюдателя присваивается путём голосования в Генеральной Ассамблее, решение принимается простым большинством. Наблюдателями ООН, а также членами специализированных учреждений ООН (например, ЮНЕСКО) могут быть как признанные, так и частично признанные государства и государственные образования[11]. Так, наблюдателями в данный момент являются Святой Престол и государство Палестина[12], а также некоторое время были, например, Австрия, Италия, Финляндия, Япония, Швейцария и другие страны, имевшие право вступления, но временно им не воспользовавшиеся по разным причинам.
«Фа́брика звёзд» — российский телевизионный музыкальный проект по поддержке молодых исполнителей. Выходил на «Первом канале» с 13 октября 2002 года по 9 декабря 2007 года и с 12 марта 2011 года по 6 июля 2012 года и пользовался большой популярностью у телезрителей. Пятый сезон проекта был известен как «Фабрика звёзд Аллы Пугачёвой», так как именно певица стала художественным руководителем этого сезона проекта. Последний сезон в привычном формате вышел под руководством Константина и Валерия Меладзе. «Фабрика звёзд» — первая программа «Первого канала», вышедшая в эфир со стереозвуком.12 марта 2011 года стартовал проект под названием «Фабрика звёзд. Возвращение». Несмотря на название, это было не продолжение привычного проекта. На этот раз между собой конкурировали не безызвестные претенденты, а сложившиеся яркие исполнители — выпускники «Фабрики звёзд» разных лет, каждый из которых когда-то начинал свою карьеру в Звёздном доме.
В 2012 году вышло продолжение проекта под названием «Фабрика звёзд: Россия-Украина», в котором соревновались лучшие выпускники российской и украинской версий «Фабрики».
В 2015 году в рамках проекта «Коллекция Первого канала» был показан один из отчетных концертов пятой «Фабрики».