К первоначальным членам ООН относятся 50 государств, подписавших Устав ООН на конференции в Сан-Франциско 26 июня 1945 года, а также Польша. С 1946 года в ООН было принято около 150 государств (но при этом ряд государств, таких как Югославия и Чехословакия, разделились на независимые государства). 14 июля 2011 года, с принятием в члены ООН Южного Судана, число государств — членов ООН составило 193
Членами ООН могут быть только международно признанные государства — субъекты международного права. Согласно Уставу ООН, приём в члены ООН открыт для всех «миролюбивых государств, которые примут на себя содержащиеся в Уставе обязательства и которые, по суждению Организации, могут и желают эти обязательства выполнять». «Приём любого такого государства в Члены Организации производится постановлением Генеральной Ассамблеи по рекомендации Совета Безопасности». Для приёма нового члена требуется поддержка как минимум 9 из 15 государств — членов Совета Безопасности (при этом 5 постоянных членов — Великобритания, Китай, Россия, США и Франция — могут наложить на решение вето). После утверждения рекомендации Советом Безопасности вопрос передаётся в Генассамблею, где для принятия резолюции о вступлении требуется большинство в две трети голосов. Новое государство становится членом ООН с даты резолюции Генеральной Ассамблеи[9].
Среди первоначальных членов ООН были страны, не являвшиеся[источник не указан 424 дня] полноправными международно-признанными государствами: наряду с СССР, две его союзные республики — Белорусская ССР и Украинская ССР; колония Великобритании — Британская Индия (разделённая на ныне независимые члены — Индия, Пакистан, Бангладеш и Мьянма); протекторат США — Филиппины; а также фактически независимые доминионы Великобритании — Австралийский Союз, Канада, Новая Зеландия, Южно-Африканский Союз. В сентябре 2011 года заявку на принятие в члены ООН подала Палестинская автономия (частично признанное Государство Палестина), однако удовлетворение этой заявки отложено до палестинско-израильского урегулирования и всеобщего международного признания Палестины[10].
Кроме статуса члена, существует статус наблюдателя ООН, который может предшествовать вступлению в число полноправных членов. Статус наблюдателя присваивается путём голосования в Генеральной Ассамблее, решение принимается простым большинством. Наблюдателями ООН, а также членами специализированных учреждений ООН (например, ЮНЕСКО) могут быть как признанные, так и частично признанные государства и государственные образования[11]. Так, наблюдателями в данный момент являются Святой Престол и государство Палестина[12], а также некоторое время были, например, Австрия, Италия, Финляндия, Япония, Швейцария и другие страны, имевшие право вступления, но временно им не воспользовавшиеся по разным причинам.