Действие фильма разворачивается в Вайоминге спустя несколько лет после Гражданской войны[4]. Охотник за головами Джон Рут (Курт Рассел), прозванный Вешателем за то, что предпочитает доставлять преступников на виселицу живыми, а не мёртвыми, везёт на арендованном дилижансе преступницу Дейзи Домергу (Дженнифер Джейсон Ли) в городок Ред-Рок. По пути Рут встречает двоих — ещё одного охотника за головами, чернокожего майора Маркуиса Уоррена (Сэмюэл Л. Джексон), везущего в Ред-Рок троих мертвых бандитов, и молодого южанина по имени Крис Мэнникс (Уолтон Гоггинс), который представляется Руту и Уоррену как новый шериф Ред-Рока. Рут с большим подозрением относится к попутчикам, но берёт Уоррена, потому что знает его как героя войны, переписывавшегося с самим Авраамом Линкольном и хранящего у себя одно из его писем. Криса же он берёт, потому что не хочет проблем с властями Ред-Рока, хотя и не верит в то, что он шериф. Отношения случайных спутников осложняются также тем, что Мэнникс является бывшим солдатом Конфедерации, расистом и в недавнем прошлом активным членом отряда южан «Мародёры Мэнникса», возглавляемого в прошлом его погибшим отцом и уничтожившего немалое количество чёрных поселений — всё это обостряет и без того недружественные отношения между ним и Уорреном (умело скрывающим свои садистские наклонности и непримиримое желание убивать белых при любом удобном и возможном случае). Рут, считающий чёрных такими же людьми, как и белые, и читающий «слишком много Вашингтонских газет», открыто недолюбливает Мэнникса.
Путники находят убежище на постоялом дворе — «Галантерейной Минни», где их встречает единственный работник — мексиканец Боб (Демиан Бичир), сообщающий, что Минни, хозяйка "Галантерейной", и её муж уехали. Внутри находятся ещё трое постояльцев — бывший генерал Конфедерации Сэнфорд Смитерс (Брюс Дерн), ковбой Джо Гейдж (Майкл Мэдсен) и палач Освальдо Мобрей (Тим Рот), также, по его словам, следующий в Ред-Рок, чтобы казнить Дейзи Домергу и убийцу предыдущего шерифа Ред-Рока. Рут с помощью Уоррена разоружает всех присутствующих, подозревая, что один из них — сообщник Дейзи, который попытается её освободить. Ситуация дополнительно накаляется из-за незабытых обид войны: генерал Смитерс и майор Уоррен сражались на разных сторонах и оба совершали военные преступления, к тому же Мэнникс обвиняет Уоррена в том, что письмо от Авраама Линкольна — фальшивка, и майор признаёт это. Рут, доверявший Уоррену и искренне уважавший его, неприятно поражён и глубоко разочарован.
За ужином Уоррен подходит к Смитерсу, предлагая временное перемирие. Смитерс соглашается и какое-то время двое врагов мирно ужинают и беседуют на самые отвлеченные темы. Однако спокойный ужин обрывается при упоминании Уорреном погибшего сына Смитерса. Старик, уже несколько лет не знающий, как именно погиб его сын, просит Уоррена рассказать о его судьбе. В ответ Уоррен встаёт, кладет рядом с генералом револьвер и рассказывает жуткую и глумливую историю о смерти сына Смитерса. Как и многие другие, его сын отправился в горы, пытаясь поймать Уоррена и получить за него награду, однако удача отвернулась от него. Уоррен, по его словам, разоружил сына Смитерса и заставил идти голым на страшном морозе. Когда несчастный был уже не в состоянии двигаться и умолял Уоррена дать ему плед, тот поставил мерзкое условие — заставил сына Смитерса орально удовлетворить его, после чего убил, не выполнив обещания. До ужаса потрясённый столь страшной смертью сына, генерал хватается за подложенное оружие, и Уоррен убивает его из второго револьвера: он рассчитывал, что в приступе ярости генерал попытается его убить, и тем самым сам смог законно застрелить Смиттерса в порядке самообороны.
Тем временем, пока внимание присутствующих отвлечено конфликтом между Смитерсом и Уорреном, кто-то на глазах Дейзи Домергу подливает в кофейник яд из пузырька. Рут и его кучер О. Б. Джексон выпивают отравленный кофе, и вскоре их обоих начинает рвать кровью; Мэнникс тоже берёт себе кружку, но Рут с трудом успевает предупредить его, и тот в панике выплескивает её на пол. Отравленный Рут пытается убить злорадствующую Дейзи кулаком, но спазмы отравления не дают ему это сделать и лишают его сил. Дэйзи достаёт его револьвер и убивает Рута. Но тут в дело вступает Уоррен, угрожая собственным револьвером, и отнимает у неё оружие, а остальных ставит к стене с поднятыми руками.
Взявший на себя роль детектива Уоррен освобождает Мэнникса и отдаёт ему револьвер, рассудив, что южанин не может быть причастен к отравлению, так как сам собирался пить из отравленного кофейника. Мексиканец Боб также заявляет, что не мог отравить кофе, поскольку во время разговора между Уорреном и Смитерсом играл на пианино. Уоррен, который раньше часто бывал на этом постоялом дворе и уже по приезде заподозривший неладное, уличает Боба в незнании привычек «уехавших» хозяев (а главное, в их недоверии к мексиканцам) и в конечном счете в их убийстве — об этом свидетельствует и кровавое пятно на спинке хозяйского кресла. Подведя итог своим выводам, Уоррен убивает Боба. У стены остаются двое подозреваемых — Гейдж и Мобрей. Уоррен угрожает силой напоить Дейзи отравленным кофе, если не услышит признания. Эта угроза заставляет Гейджа громко признаться в отравлении. Воодушевленный Мэнникс, с самого начала подозревавший Гейджа и разъярённый смертью О. Б., с которым успел подружиться, хочет прикончить его сам. Но неожиданно неизвестный делает выстрел из подпола Уоррену в пах, а Мобрей, достав спрятанный револьвер, ранит Мэнникса, однако получает ответную пулю в живот.
Далее действие переносится в утро этого же дня: бандиты Боб, Мобрей, Гейдж и Джоди Домергу — брат Дейзи — приезжают на постоялый двор Минни, убивают хозяев и готовят засаду с целью освободить Дейзи. Они сохраняют жизнь единственному постояльцу — генералу Смитерсу, запугав его, чтобы «разбавить» им свою компанию и придать ей менее подозрительный вид. Генерал легко соглашается; глава банды Джоди Домергу спускается в погреб, где и прячется всё время фильма.
Действие возвращается в настоящее: раненые Уоррен и Мэнникс, угрожая убить Дейзи, вынуждают её брата вылезти из погреба, и Уоррен убивает его выстрелом в голову. Взбешённая Дейзи предлагает Мэнниксу сделку — он должен убить Уоррена и освободить бандитов, получив взамен труп умирающего Мобрея, за которого положена награда, угрожая при этом, что иначе другие члены банды устроят резню в Ред-Роке. Озлобленный Уоррен стреляет в Мобрея. Воспользовавшись этим, Гейдж пытается убить Уоррена и Мэнникса, но оба реагируют быстрее и расстреливают Гейджа. Уоррен собирается прикончить и Дэйзи, но у него заканчиваются патроны в револьвере. Мэнникс, несмотря на рану, остающийся на ногах и вооружённый, становится хозяином положения. Он не даёт ослабшему Уоррену второй револьвер и повторно уточняет с Дейзи условия сделки, однако, несмотря ни на что, отказывается от предложения, справедливо рассудив, что все угрозы Дейзи — блеф и вранье. Внезапно он теряет сознание из-за потери крови. Ошарашенная Дейзи сначала остаётся неподвижной, но потом с трудом добирается до мачете и отрубает руку мертвого Рута, к которому до сих пор прикована, чтобы попытаться добраться до револьвера Гейджа. Уоррен никак не может препятствовать бандитке, однако пришедший в себя шериф вновь ранит её. Мэнникс намерен застрелить Дейзи, но Уоррен отговаривает его, напоминая о том, что он обязан Джону Руту жизнью. В память о «Вешателе» истекающие кровью Мэнникс и Уоррен вешают преступницу на стропилах.
Мэнникс просит у Уоррена письмо Линкольна и зачитывает его вслух. Оценив по достоинству трогательность письма, он комкает его и отбрасывает окровавленной рукой в сторону. Финал фильма оставляет обессилевших Майора и Шерифа в безмолвном ожидании.